The influence of IoT is everywhere and it is influencing every part of our lives.
La influencia del IoT está en todas partes,
It's an extensive network of interconnected devices
Es una extensa red de dispositivos interconectados que comparten datos
Let us take Maria as an example.
Tomemos el ejemplo de María.
She is a 32-year-old professional based in London
María es una profesional de 32 años que vive en Londres
and living in an interactive building on Liverpool Street.
y reside en un edificio interactivo en la calle Liverpool.
She works as the manager of a large logistics company
Trabaja como gerente de una gran empresa de logística
in charge of transporting medical equipment across the United Kingdom and Europe,
encargada de transportar equipos médicos a través del Reino Unido y Europa.
keeping the logistics process at peak performance.
Su objetivo es mantener el máximo rendimiento del proceso logístico.
Maria's schedule is very hectic, but thanks to IoT,
La agenda de María es muy apretada,
Let me tell you about Maria's daily routine.
Hablemos sobre la rutina diaria de María.
Maria's alarm clock is set for 7 am every morning.
El despertador de María está programado para las 7:00 am todas las mañanas.
To help her get out of bed and start the day
Para ayudarla a salir de la cama y comenzar el día,
the blinds on the windows have automatically gone up
las persianas de las ventanas se han subido automáticamente,
while the hot water is heating up her bath,
mientras el agua caliente llena la bañera para tomar un agradable baño caliente,
thanks to the integration between her smart watch and her smart house.
gracias a la integración entre su reloj inteligente y su casa inteligente.
At 7:05 am she gets out of bed, heads to the bathroom
A las 7:05 am se levanta de la cama,
While she's in the shower, her Alexa gives her a full weather report,
Mientras se ducha, su Alexa le da un informe completo del clima,
a suggested route based on the current traffic conditions
le sugiere una ruta basada en las condiciones actuales del tráfico
and a quick rundown of her day's schedule.
y le presenta un rápido resumen de su agenda del día.
While she's still in her shower,
Sin salir de la ducha,
the connected devices in her kitchen start setting everything up
los dispositivos conectados en la cocina empiezan a prepararlo todo
for her breakfast routine.
para su rutina de desayuno.
At 7.07 her coffee machine prepares her an espresso with warm milk.
A las 7:07, su máquina de café le prepara un expreso con leche caliente.
Today she's feeling very tired,
Hoy se siente muy cansada,
so based on the sleep tracking app on her smartphone,
así que, gracias a la aplicación de seguimiento del sueño de su smartphone,
she gets an extra shot of coffee.
recibe una dosis extra de café.
At 7:15 am she gets out of the shower and heads to her closet.
A las 7:15 sale de la ducha y se dirige a su armario.
There, her smart mirror offers her a combination of outfits
Allí, su espejo inteligente le sugiere varios atuendos
depending on the different activities of the day.
en función de las diferentes actividades del día.
She gets dressed, and after breakfast, she's ready to head out to work.
Se viste y, después desayunar, está lista para salir a trabajar.
Oh!
¡Ups!
She forgot to turn off the lights in her apartment,
Olvidó apagar las luces de su apartamento,
but thanks to the sensors, they automatically turn off.
pero gracias a los sensores, se apagan automáticamente.
On her way to work, IoT is everywhere:
En su camino al trabajo, el IoT está en todas partes:
smart field irrigation systems, smart factories, smart sports...
sistemas de riego inteligentes, fábricas inteligentes, deportes inteligentes…
Everything based on data.
todo basado en datos.
She gets to work at 8 am.
Llega al trabajo a las 8:00 am.
She gets out of her car and, while approaching the building,
Sale de su coche y, al acercarse al edificio,
the office doors open automatically with facial recognition.
las puertas se abren automáticamente gracias al reconocimiento facial.
Her first meeting starts at 8:10 am, so while she's in the elevator,
Su primera reunión comienza a las 8:10 am, así que mientras está en el ascensor,
she checks for room availability in the corporate app,
comprueba la disponibilidad de salas en la aplicación corporativa,
based on real-time data.
que usa datos en tiempo real.
This room adjusts the lighting and temperature based on body heat.
La sala ajusta la iluminación y la temperatura basándose en el calor corporal.
The Internet of things is also present in Maria's personal life.
El internet de las cosas también está presente en la vida personal de María.
While she was at work, her father unfortunately had a fall.
Mientras ella estaba en el trabajo, lamentablemente, su padre tuvo una caída.
She immediately received a notification on her smartphone,
Inmediatamente, María recibió una notificación en su smartphone,
which is connected to his smart watch through an app
que está conectado al reloj inteligente de su padre
Maria called him an ambulance, and when the paramedics arrived,
María llamó a una ambulancia y, cuando llegaron los paramédicos,
she was able to unlock her father's door remotely
pudo abrir la puerta de su padre a distancia para que pudieran acceder a la casa.
Her father's all right now.
Su padre ya está bien.
Maria's daily routine is from 8:00 to 5:00,
La rutina diaria de María va de 8:00 a 5:00,
so by the time she gets back home from work,
así que para cuando vuelve a casa del trabajo,
IoT technologies have already put on the air conditioning
las tecnologías IoT ya han puesto el aire acondicionado
and, based on her current location and time,
y, basado su ubicación y hora actual,
her smart TV is set to her favorite show.
su televisor inteligente está configurado para ver su programa favorito.
Maria's life has been significantly improved by IoT.
La vida de María ha mejorado significativamente gracias al IoT.
As you can see, IoT is everywhere!
Como puedes ver, ¡el IoT está en todas partes!